# 后记

在宁诺这两年，我深感信息流通的重要性。从学长学姐那里了解到的各种信息，包括 2024 年我大一时看到的各种公众号和推文，都给了我不少帮助。我经常想，如果当时没有某某跟我说的某句话，或许我的生活轨迹就不会是现在这样了。

于是在宁诺天津招生组的新生群里，在我担任 PM 的各个班级群里，我都以消息或直播的方式传播着一些我觉得对新生们很可能有帮助的信息——我踩过的坑、听过的建议等等。我想，新生入学阶段总是对宁诺有许多不了解的地方，因此有了这次新生指引的更新，以便同学们适应宁诺的生活。

我经常想，既然他们愿意找我问问题，证明他们可能在某些方向上愿意相信我，那我肯定不能辜负对方的信任。同时，这些信息本身也并不是我创造出来的，只是在我经历的过程中自然收集好了。既然创造这些内容的人就如此共享出来了，我又有什么资格收取额外的报酬呢？所以我经常会通过各种方式分享内容。

在此需要告诉各位新同学的是，大学中最重要的能力之一，是信息搜集能力。在以后的本科生活，乃至校园以外，应该都不太可能会有这样详细的指引可供你参考，这些信息需要你自己去通过各种方式获取。而我觉得，能坚持从头到尾看到这行字的你，信息搜集能力一定不会差的。

就像是我的朋友邀请我在浙大新生指引中留下几行经验分享，我也把当时留下的话原封不动地放在这里：

> 1. 请学会正确使用 AI / Agent，但不要滥用。（老师，我的豆包给我报了清华大学，我怎么来这里上学了？）
> 2. 要有正确辨别信息的能力，学会使用浏览器。
> 3. 学校的课程永远只会带你在所有方向入个门，具体的深入都得靠你自己。
> 4. 当你开始做科研，被互联网上各种夸张的本科生信息震撼时，不要浮躁，做好自己，大不了 gap 一年（更何况其实读个 MS 相对没那么难，指和直博相比）。
> 5. 你可以做科研，前提是绩点别炸了。二者要找平衡，优先顾好课内。
> 6. 大学生活很精彩、很多元，不是所有人都只有做科研一条出路。能把爱好做好也很好，实习做好也很牛，不要当个做题家。
> 7. 人不是只能当二极管，人是有灰度的。
> 8. 你从学长学姐那里得到的经验不一定绝对正确，或者说不一定适合每一个人。这个整合的过程必须由你自己完成，才是最适合你的。这也是大学和高中最大的区别。不要全盘接受这帮老东西 / 学长学姐直接给你的经验，这些经验不一定绝对正确，只是他们在当时的环境下觉得正确。你需要有自己的思考和判断。如果你在这个阶段仍然有问题，那或许这帮老东西能给你一些更有用的建议。
> 9. 祝你玩得愉快。

这里推荐大家读一读<a href="https://survivesjtu.gitbook.io/survivesjtumanual" style="color: #4aa3df;" target="_blank" rel="noopener">《上海交通大学生存手册》</a>。这是 2008 年上海交大的老学长们写下的，十几年过去，其中不少内容却并没有过时。宁诺和手册中描述的上交在许多方面也具有相似之处。希望各位读完本指引，能对如何在宁诺生活和学习多一些了解；而读完<a href="https://survivesjtu.gitbook.io/survivesjtumanual" style="color: #4aa3df;" target="_blank" rel="noopener">《上海交通大学生存手册》</a>，也许能让你对大学该寻找什么多一些思考。

哦对了，多说一句没什么用的话：写下这段文字的那天，我 21 岁了。生日快乐，to myself。

在最后，我想重复一遍前言的话：

> “到宁诺来做什么”，这个问题我无法给予大家回答，但我会尽我所能，告诉大家“宁诺有什么”“到宁诺来能做什么”。而至于“将来毕业后成为什么样的人”，需要诸位在四年的摸爬滚打中不断探索，找到属于自己的答案。

<div style="text-align: right;">
<a href="https://zhangjiayi24.github.io/" style="color: #4aa3df;" target="_blank" rel="noopener">齐康</a><br>
2026 年 7 月 18 日
</div>
