# 首页

<div class="home-alert" markdown>
如果你正在使用手机等移动端设备，可以点击左上角菜单按钮，再点击同样位置的**返回按钮**查看**完整目录**，更快导航到你想看的内容。

**特别提醒：本站点不代表宁波诺丁汉大学官方，相关信息仅供参考，如与官方发布信息有出入，请以官方最新消息为准。**
</div>

太长的话先看看[**重要提示**](important.md){ .important-link }吧~

## 欢迎来到 UNNC

十二年寒窗辛苦了，可能你经历了各种各样的意外，但无论如何，恭喜你们，宁波诺丁汉大学的新朋友们，你们终于走过了人生中一大重要转折——高考，开启大学的崭新篇章。Welcome to UNNC (short for University of Nottingham Ningbo China)!

进入 UNNC，就意味着你们（<span class="sout">改头换面，重新做人</span>），开始属于你们的崭新生活。你们从五湖四海乃至世界各地而来，有着不同的外貌、性格和家庭背景，操着不同的口音，带着各自的文化与生活习惯，却同样怀有对知识的渴望和对未来的期待。大家在宁波这座滨海城市相聚，在这座国际化校园里展开一场持续四年或更久的交流与碰撞。从熟悉而又紧凑的三点一线，到陌生而精彩纷呈的大学生活，你或许会感到新奇，也或许会有些不适应。

因此，我们编写了这份新生指引，一方面建立了便于浏览搜索的站点，希望为新朋友们提供一些力所能及的帮助，让大家更好、更快地适应在这里的学习与生活，找到自己未来的方向。

指引共分为8个章节，它们分别展示在页面上方的目录中。如果你看不见目录，请点击页面左上角展开目录，以开始阅读本电子书。

强烈建议同学们可以从头到尾看一遍，以全面了解未来在UNNC 的学习生活。有需要时，也可以在上方搜索框内输入关键词进行搜索，定向查找需要的内容，相信绝大多数问题都可以在这里得到解答。

如果你觉得[本站点](index.md)有用，非常欢迎推荐给身边的同学~

## 修订日志

### 历次指引的修订与发布

#### 2026年7月13日

在校生@齐康 个人编写并发布《宁诺天津招生FAQ》时，引起用户热烈反响，广受好评。

[2026天津招生FAQ (非官方，1.5w字血书燃尽人脉)](https://app.notion.com/p/qikzhang/FAQ-394b7fea1a9c80e6a147fb110e9d37cf?source=copy_link){ .faq-link }

同时受到浙江大学本科生新生指引启发，决定开始转向宁诺新生指引开发。

## 编委会与联系方式

### 2026年编委会名单

- 主编、编委、主笔：@齐康

## 联系方式

* 如果你发现了本指引内容上的错误，或者对本指引有一些意见建议，欢迎在[github仓库中提出issue](https://github.com/ZhangJiayi24/welcome/issues)，或者直接邮件联系主编@齐康，[smyjz19@nottingham.edu.cn](mailto:smyjz19@nottingham.edu.cn) 。也欢迎直接在[github仓库中Pull Request](https://github.com/ZhangJiayi24/welcome/pulls)
* 如果你希望与新生指引编委会就相关工作开展合作，进行调查、研究、访谈、报道等，或希望获得新生指引内容使用授权，请通过邮件联系@齐康，[smyjz19@nottingham.edu.cn](mailto:smyjz19@nottingham.edu.cn)

## 版权声明

《宁波诺丁汉大学2026年本科新生指引》网页（下称“指引”）由指引编委会全体成员共同负责编撰、修订和部署，编委会对内容享有著作权，依据法律对本站点及站点内容享有的著作权及其他合法权益受法律保护。

我们允许所有使用者在遵守法律规定的前提下，对指引网页进行分享与传播，允许使用者在获得编委会授权情况下，在授权范围内对指引进行使用。但所有使用者不得篡改站点内素材内容，未经授权不建议通过除网页/网址分享以外的形式（如截图、文字复制或摘录等）进行内容传播。 严禁将指引的全部或部分内容提供给任何第三方用于教学研究以外的用途，严禁任何牟利或变相牟利行为（包括利用指引资源为个人或组织账号/群组/平台引流等） ，不得通过任何手段攻击本站点，不得损害编委会的知识产权及其他合法权益，对指引与站点的使用不得违反法律和行政法规的相关规定，不得有侵害编委会基本权益的其他行为。

我们建议所有使用者不再分享和传播已失去时效性的指引。

因违反上述规定导致的法律责任，由行为人自行承担，由此造成对编委会合法权益损害的，编委会保留追究相关行为人法律责任的权利。

## 授权声明

- 已获得《浙江大学2025年本科新生指引》编委会关于借鉴《指引》框架结构及内容呈现形式
