# 物品准备

## 个人资料

### 必备材料

- 录取通知书；
- 个人身份证件，如暂时遗失可用临时证件；
- 本人中学学籍档案；
- 团员证（若为共青团团员）、党建档案（若有）；
- 户口迁移证（若选择迁移户口）；
- 新生注册单（OAAS 系统内）；
- 防诈骗通知书（若有）。

### 建议携带

- 一寸证件照若干；
- 户口本复印件；
- 录取通知书快递中附带的其他材料；
- 个人重要获奖证书原件或复印件；
- 银行卡。

## 电子设备

### 必备设备

- 智能手机（附带充电器）；
- 笔记本电脑（附带充电器、鼠标）。

!!! tip "笔记本电脑怎么选"
    - 如果有打游戏的打算，并且不介意电脑较重，可以直接选择游戏本。
    - Eg（工程类）或 Arch（建筑学）专业不建议购买 MacBook。部分课程需要使用绘图、建模或其他专业软件，其中一些软件无法在 macOS 上运行或存在兼容问题。
    - MacBook Neo 采用 A 系列芯片，可能不支持部分专业软件，购买前建议先确认课程的软件要求。
    - MAM（数学与应用数学）或 Sta（统计学）专业可以购买 MacBook，正常学习中一般不会遇到软件不兼容的问题。
    - 金融科技、管理科学和大数据管理与应用是 2026 年开始招收首届学生的三个新专业，目前没有往届同学的软件使用经验可供参考，选择 Windows 笔记本相对稳妥。
    - 其他未特别提到的专业通常可以根据自己的使用习惯选择 Windows 笔记本或 MacBook。

    具体型号更新很快，建议购买前在 B 站搜索近期的评测和横向对比视频，再根据预算、重量和性能需求选择。

### 可选设备

- 充电宝（注意是否能够携带上公共交通工具）；
- 新国标插线板（强烈建议准备两个，一个放下面，一个放床头）；
- U 盘或移动硬盘；
- 平板电脑、智能手环、台灯等实用设备；
- 耳机、蓝牙音箱等娱乐设备。

## 生活物资

> 绝大多数生活物资可到校后视需要进行添置，可进行网购或至宿舍园区日用超市购买。

### 网购物品地址

你可以在到校前几天网购物品寄到学校，届时到校内菜鸟驿站提取。

> 浙江省 宁波市 鄞州区 首南街道 泰康东路199号宁波诺丁汉大学

手机号码填写自己的手机号。快递入库后，可以在菜鸟小程序中收到取件码。

## 衣物

建议先携带夏季、秋季的衣物，冬季衣物可以后续购买或从家中寄送。宁波冬天较为寒冷、潮湿（北方同学不要不信，编者就是北方人。），需要添置的冬季衣物较多，不建议一次性携带。

新生须携带一套正装，用于开学典礼及其他正式场合：

- 男生可准备西服套装、衬衫和皮鞋；
- 女生可准备西服套装或修身连衣裙，以及不露趾皮鞋。

正装在部分学生组织及社团面试、正式 Pre 等场合也会用到。

- 衣架等建议邮寄；
- （可选）防潮用品，如除湿盒、除湿袋；
- **雨伞！！！！（没有商量，必须带！！）**

## 卧具

学生用床铺内尺寸：

- 13 幢：190 cm × 90 cm；
- 14 幢 / 15 幢：190 cm × 90 cm；
- 19 幢：200 cm × 90 cm；
- 23 幢：210 cm × 80 cm。

*身高 190 cm 以上的新生如需加长床位，应在选寝前通过邮件或电话联系学校。学校会请你进一步联系宿管，由宿管告知哪些宿舍及床位已经加长，再选择对应床位。选寝系统内不能直接登记这一需求。*

- 你可以提前购买床垫、枕头和床帘寄到学校；
- 床上三件套建议带两套，其中一套留作洗换备用；
- （可选）床帘或蚊帐，高度 110 cm 一般都可以。

## 常备药品

## 日用用品

- **学习用品：**签字笔、书籍、纸张、文具、计算器等；
- **洗漱用品：**毛巾、浴巾、牙刷、牙膏、漱口杯、洗发液、沐浴乳、洗衣液、肥皂等；
- **护理用品：**化妆品、剃须刀、洗面奶、润肤霜、防晒霜等；
- **清洁用品：**抽纸、脸盆、桶、瓢、衣架、晾衣杆、扫把、拖把、拖桶、抹布、垃圾铲、拖鞋等；
- **医药用品：**止血贴、红药水、备用药品、医用口罩、洗手液等；
- **其他用品：**剪刀、胶带、五金工具等。
